2020年5月8日帰社日

感想
1,今日の感想
サバイブ。生き抜く。というのを年次総会の時に思い。今年一年を出発して行った。１ヶ月仕事等行っていき。目標に対してブレてしまっていたな。と思う。
で、

＊＊＊＊一番言いたいこと＊＊＊＊
何を行っていくのか、善悪をはっきりさせる。自分の目標に対してその事象は貢献できるのか。それとも不要なのかを
はっきりさせる。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


2,最近の様子
3,皆さんに聞いてみたいこと
Output の仕方
参考書を繰り返しで行っていった。
手を動かす。実際にコードを打つ。わからないと参考書に戻る。
知識を蓄えて、現場であればもっかい調べてある。






メモ



ビジョンと私と仕事

私　ー＞　仕事　ー＞　Vision　を一つにしていく。
それを通して、喜びとか楽しさを持って仕事作業を行えるようになる。

Q. どうしたら、喜び楽しさを得られるのか。　ではない　ー＞　作る。

自分が何かを発信。私がこれをしている。主人となって作業を行なっていく。
自らの価値観がどうなっているのか、掘り下げていく　のが今日の目標、私の価値観がどうなっているのか、確認していく場所。

ビジョン研修のメモ

■研修映像

ビジョンと私

弊社のビジョンは？
▶︎テクノロジーを通して世界平和を実現する

以前よりも、このビジョンを自分の問題として捉えることができるようになっているのか？
これが、自分の問題として、捉えられるか？
そもそも、このVisionを掲げることによるメリットはなんなのか。



私の中の価値観
自分がこの会社でこういうことを行いたい！　と明確になっているか？
自分がこの会社でこういうことを行うことで満たされることで満足する。というのがわかっているか？これ大切。
自分自身が満足できないと嬉しくない。自分のなかで、とういう状態が展開したら満足するのか。その目的。理由が大切

⭐️自分がどうしたら満足することができるのかその「はかり」が大切！

自分の中で何がゴールなのか。それに向かって走っていくために。

例えば。自分の目標（立場・状況・実績）
10年後の私は何を行なっているのか。No1にいるのか。いないのか。自分が将来どうなっていたいのか。遠い未来もみずえて。

奥さんとか子供ができるかもしれない。しかし一番長く付き合っていくのは「私」
自分が満足できる状態。「こうなったら、人生に悔いが残らない。」
気が付いたら、素晴らしい人生だった。ってことはほぼあり得ない。
自分が物差し。が現状。
私からしたらA子さんはダメかもしれない。けどB君からしたらA子さんは最高の人かもしれない。
そう考えたときに自分の価値観で幸福度等決まる。


ビジョン　は家族・自分・仕事・健康に対してどうなのか
自分ってなんなんだろう。自分の価値を上げるためにはどうしたらいいのか。

私の身の回りのものは買った。売り手からしたら売ったもの。
会社が物の価値を決めて、私がその商品を買った。自分じゃ価値を決められない。（例えばコンビニのコーヒ）

私は、何を売り込むのか？自分の価値は自分で決めることができる。ファミマがコーヒを100円で売ってる。

自分自身をもっと高く売らないの？自分の価値は自分で決めている。しかしそれは会社が決めている。自分はその給料で満足？
自分の基準はどこできめている？　ー＞　普通は平均の給料で決めてる。（相対的に見て阪大している。）



自分で自分の価値を作らないのか？　

x年後満足するためになにをしているのか。
知恵袋見ても、〇〇どうしたらいいか。　と人に聞いてしまう。委ねてしまう。わからないことはネットに聞け。という時代。
何が正しく。何が正しくない。何で判断しているのか。
あのとき〇〇すればよかったと後悔することは？　ー＞　でも、それを判断したのは私。
自分の中に判断する基準がんないとダメじゃない？

自分に判断基準がない場合、また繰り返してしまう。

世の中、政治が悪いと原因を他人に任せてしまっている。

野球とかだと、三振したからフォームを変えよう。となる。
しかし、心の問題は、、、？親に聞いたりする？
でも聞いても、最終的に判断するのは私自身が最終決定を行なっていく。

なんで、ビジョンがあるのか？　会社が決めたからじゃない。

ビジョンがないと私の判断がない。判断するっていうのはそういうこと。
仕事を決めるにしても、何を基準に考えているのか？その判断の基準は？　＝＞　自分の価値観が決定している。

自分が良い条件になるためにどうしたらいいかわからない場合、自分がわかっていないし、自分の人生をコントロールできていない。その日任せ。
例えば
ここから、渋谷に行く。どうやっていくわからない。もしそうなら、自分がどこにいて渋谷に行くのかわからないのと同じ。

ヴィジョンが明確であれば、今何をしないといけないのか明確になるはず。
今の人はネット社会のため、選択社会のなかで生きている。選択がない場合、決められないの？
やりたいこと、自由にしていいよ。と決めるのは難しいよね。


やってるうちになんとかならないかな。
これは、誰かに任せている。人が起こさないと何も起きなくない？自分をどういうふうに扱っているのか。

お客さんに対して、尽くして満足させる。　いいことだよね。　これ、自分に対しては行なっていかないのか？

理想の自分言える？　理想の奥さんとかは出てくるけど。
奥さんに対する不満はあげられる。　自分についての不満は？

判断するのは自分なのに。自分が決めていかないといけないのに、他人は客観視できて自分を客観視できない。なぜなの？


自分が落ち込んだときにどうしたらいいのか対処の仕方わかってる？自分が落ち込んでいるときにベストな状態・状況に持っていける人がプロフェッショナル。
自分を知ることに対してプロフェッショナル。

自分のことは自分が一番よくわかってる。ほんと？　ジョハリの窓。

重要かどうかの判断の行い方。　意識して行なっている人と無意識に行なっている人も言う。

新しく聞く物。納得できる物できない物がある。
納得できる物　ー＞　自分の価値観と一致している物
初めて見るものに対して、過去の経験から大切なものを切り抜いてつかんでしまう。他は切り捨てしまう。
これを客観的に理解することはとても大切

これいいなと思う本は５回くらい読んだ方がいい。なん回か読んだのに気づかない文がる。自分が物事を判断する指針というのは過去から引っ張られている人が多い。

お腹空いてないときは商店街のご飯屋さんは見えてこないが、お腹空いている時は商店街の食事処がたくさん目に入る。
自分が重要だと認識しているものしか目に入らない。
自分がなにを重要だと思っているのか把握することが大切である。

愚痴をたくさんこぼす。そういう人に「じゃ、どうなりたいか問う」　ー＞だいたい答えられない。
答えられたとしても、他の人と比べる。　相対的価値観で答える人が多い。
自分が重要だと思っていること以外見えない/見えにくい。


こうなりたい、というものがあるならそれを明確にしていきたい。
人の価値観を何が決めているのか、　過去の記憶。

新しいことを始める。　ってときに手をあげられない。そういう人は過去に何か問題があったから手をあげられない。

過去の記憶がある故に高い目標を立てることができない　ー＞　過去に何かあった。傷ついたり。

どういう自分になっていたいか。からみて判断する。

自分が決める前に周りが自分を決めている。
〇〇を言ったら、どうなるかな？　となる人は、自分の価値を人に任せてしまっている。相対的価値観


⭐️人ばかりをみているから、自分の価値がわからない。自分の価値は自分が認めないと価値が出てこない。



今行っているものは自分と関係あるものなのか？
それを判断するものがVision


目標設定　ー＞　確認

その段階で、自分との接点が出てこない。


知ってる・知らない　ではなく実行したかどうか。

目標に対して、なぜ自分が行えなかったのか。

最終的なVisionはとんでもなく高いかつ抽象的方がいい。そうしないと、過去の記憶に囚われてしまう。



 自分の延長上にこの世の中があるから、相対的に考えてしまう。
 過去に引っ張られてしまうから、次（未来）にいけない。過去の記憶というのは大概人と紐づけられて記憶しているものが多い。
 自分の価値観というものは、過去の人間関係から築き上げられたもの。

 だから、過去のことから判断してはダメ。未来（目標）を見つめていかないとダメ。
 未来にいる自分を考え、未来にいる自分に考えさせる。

 手段がゴールになるのではなく、なぜそれをおこなっているのか。
 「月面基地に携わる仕事に就きたい。それを通してどんな自分になっているのか」を目標に立てていく。
 目標に対して、自分との関わりが低いと「だからなんだ」となってしまう可能性がある。
 「月面の情報がたくさん入ってくる。けど今の仕事と結びつかない」　

 目標を具体的にするのではなく、それを通して「私はどうなっているのか」を具体的にする。


今の状態の私と比較したら目標は達成できない。なぜなら、今の私は過去に引っ張られているから。
過去からー＞帰納　未来ー＞演繹

自分の重要度が今の私を左右している。
目標を立ててそれに関する情報が入ってくるが、それを見ているのは、今の自分が見てしまう可能性（目標設定が曖昧だと）

なにがデジャブを起こしているのか。今の自分。過去の自分が引き起こしている。


渋谷から池尻　スタートとゴールが決まればルートなんて自然と決まる。
タクシーで、とりあえず出してというと怒るおよね。

自分の理屈、やり方があるとうまくいかない。過去に引っ張られているから。

いろいろ出てくる。それを客観的に見る（今の私から出てくることが多いため）


⭐️瞑想すると、いろんな情報が落ちてくる。無意識の世界、PCでいうキャッシュみたいなもの。無意識が私をコントロールしている。


自分が惚れるような素晴らしい目標にしていかないといけない。


自分が決定したらその環境が出てくる


責任を持つのは喜び。過去のイメージ経験から切り離さないといけないよね〜
子供を愛する。これも責任だけど。嬉しいよね。喜び。恋人に対して。

⭐️関係性がそのものを決定する。

泰一印象で無理だなと思ったら一つ上からみて、共通のものを探す。そうすることでとっかかりやすくなる。


言葉と映像と行動　が過去を作っている。これを逆に使っていかないといけない。
これを使って、解釈の仕方を変えていかないといけない。一個上の段階から見る。




























