■帰社日事前準備

　▼会社紹介プレゼン作成
　　●良い点
　　　・先輩がフレンドリー
　　　　　ー＞分からないことなど聞きやすい
　　　　　ー＞フレンドリーでも最低限の上下関係があり、社会人としてのルールも学べる

　　　・マネージャーとの距離が近い？
　　　　　ー＞友人・知人の話を聞くと「意見を聞くだけ聞くが忘れられている」ということが多いらしいがそんなことない。
　　　　　ー＞否定的ではなく、肯定的なので伝えやすい
　　　　　ー＞

　　　・（他の代はわからないが、自分たちの代は）同期で仲がいい
　　　　　ー＞誕生日にメッセージを送っている（研修のweb app 紹介ででたよせってぃ）
　　　　　ー＞けっこう、ご飯に行っていた？

　　●改善点
　　　・現場によってはスキルを伸ばしにくいところがあるのでは？
　　　　　ー＞個人開発（個人スキルUp）
　　　　　ー＞集団開発
　　　　　　　★良い点★
               わからない点を聞き、教えられる。
               良いものがあれば、会社のプラスになる。（社員のスキルがUpするためマイナスにはならない）
　　　　　　　★問題★ 
　　　　　　　　集団開発する場合環境はどう作るか。
　　　　　　　　メンバーは？ユニット？会社で決める（無作為）？
　　　　　　　　開発する時間ある？（時間取れない。給料出ないから...🙅の人も）


　▼ビジョン
　　目標：自立。生き抜く。必要とされる人材になる（自社・他社共に）　　
