# シンポジウム

## メモ

みんなが、復興するようなシンポジウムにしたい
統一医学のシンポジウム東洋医学と西洋医学の統合。医療全体を見つめる。

「医療と創造性」　にすごく共鳴してくれて参加してくれる先生も今回いる
過去のシンポジウムに参加してくれた先生が結構今回参加してくれる。
自分が伝導したい人、生涯したい人を連れてきて欲しい。TVに出ている人もいるから、伝道したい人を連れてきてもよき。

- ２世教育。２世のプラットフォーム作り。
- DPコーチング
が主に大切にしたいこと

日々の生活の中で自分がどのように時間を使っているのかを振り返れる時間

先生たちが言っていることが、DPの創造原理と近い観点が「なぜか」結構ある。  
創造目的から落としてきたミッション・ビジョン。教会から落としてきたものとは違い、***自分たちで作り上げる***

修練会のようなもので得られるものも大切だが、自分たちで作ったものを通して感じるのが大切。

~ 北海道参加した方 ~  
自分ができない。と思っていた。仲田さんが信じて、教授してくれていた。  
自分の目標を立てた方が良い。「

~ 受付リーダ ~  
自分がわからなかったら、下のメンバーもわからない。  
自分がわかっている = メンバーがわかっているではない。しっかりと理解できているか確認する必要がある。  
・自分が向き合った分だけ、学び・成長がある  

~ 記録リーダ ~  
得られたこと  
急にリーダになった。何したらいいんだろう。得られるもの「主人として生きる」与えられているスケジュール。受け身になる。スケジュールを自分で言葉にして自分が立てたスケジュールにする。ロゴス化する力。ライティングする力になる。

準備したこと  
カメラ・記録。個人的には素人。詳しいことは他の人に任せていた。自分自身は、下のメンバーがいかに困らないように、潤滑油として行う。（BAND見る）  
会場係とのやりとりが大切だった。会場の地形の把握、高低差の把握

リーダが他の役割の会議に入る。結構良かった。

~ ~  
事前準備がすごい大切だなと思った。それを行なっていくことで、パネリストが集中してできる。それを通して学びがあった。
学んだこと。ネガティブなことが起こったときになぜ起こったのか、ポジティブに変える。本来投入すべきことに対して  

イメージできないことを潰していく。「あとで聞こう。」ではなく、割り込んででも聞く。厚かましく。下のメンバーに教えるためにも。  
縦割りのように、自分のことで精一杯だったが、リーダー同士でやりとりをすることで、良かった。会わなくても信頼関係を築いていくことが大切。  
BAND の内容にコメントするのも意外と大切。場所の確認。「自販機・駐車場」

~ 青木さん ~
業界の第一線にいる人は「本質」を求めている = 原理
自分の責任分担はなんなのか、明確にする。無理な時は、周りにヘルプを求める。
お互い、もやもやした中で会議すると、モヤモヤして効率的にできない。
・会議で書記を立てると良い。  
・その会議を通してどこまでやるのか「目標」を立てる。

~ 司会 ~  
先生の意見を通して、「私」の創造原理への価値が変わった。  
受ける < 与える

~ 山田さん（滋賀の医者_副医院長）  
本質的な箇所をどのように突いていくか。今回とても難しいものになると思っている。

~ 岡田さん ~  
1ヶ月前から打ち合わせをして、親睦を深めていく。「結果を見ればよかったか否かわかる」  
シンポジウム、２世教育の新しい形。創造原理をベースとしたもの。医療と世界平和。  
誰もやったことがない。だから、「どうするんだ？」となる。日にちは決まっている。追い込まれていく感  
やるっきゃない感。会ったこともない人とZoomで会って会って打ち合わせをする。普通あり得ない。教会・CARP、誰かが自分を主観している。  （レール）
やろうとしているのは、更地にボンとビルを建てるようなもの。  
なんでリスクがあるのに。原理を聞いていないのに、そういうところに踏み出していけるのか。安倍さん・トランプ。  
彼らは、人脈もあるし、お金もある。お金をたくさん払っているわけではない。間違いなく、マスコミ・週刊誌に取り上げられる。  
トップの人たちは、誰かの価値に従っているわけではない。そこに、価値があると思うから参加している。下々は、自分で価値を作らない。  
相対的価値。人の顔色を伺っている。  宗教指導者が集まるのはあり得ない。真の父母の作り出したものがすごすぎる。  
価値創造をしている人は、本当に価値がある人がわかる。自分のためではなく、国のため・世界のため。  
２世教育は創造原理を通して行わないといけないなと思った。  
創造原理で生きて、主人になっていかないと、真の父母と同じ目線で立っていくことが、見ていくことができない。
***創造性と世界平和・２世教育***絶対に外さない。（岡田さん・仲田さんで決めた。）  
「もし、原理が真理なら絶対成せる」というのを確かめていきたいと思った。  
もっと、創造原理を全面的に出して、どのようにして創造原理をトップが受け止めていくことができるのか。  
***内外目標は立てた方が良い***ただ、詳細を求めていく中で、外的になってしまう。気をつけよう。  
全体会議あさって日曜。21:00 から入る

## シンポジウムの自分の目標
  
    リーダーの新村さんを支える。
    メンバーが少しでも、このスタッフを通してDPを感じることができるように
    生きて働く創造原理を実感する。

## シンポジウムの目的と趣旨

1. ビジョン（相続目的）の具現化
2. 基盤作り

## 10月10日 リーダー会議  

スケジュールの確認
***10/24 21:30*** に東京スタッフは自由参加だが、リーダは参加した方がベター  
/31 スタッフ全体会議２回目  

最初の１回は横横の連携はやっておいた方が良い。
***10/13 20:00 記録の会議***  

グループの細かいことはLINE。
ファイル連携。　など仲田さんがあげるのは、BAND
（映像で）ビデオは4台使っている。

Zoom会議に参加できるかの確認を行う。  
当日必要な備品は自分らで準備する必要がある。  
全体会議の30分前にリーダ会議が入る。  

何か現地で買う場合、仲田さんなどCIMの人に聞いてCIMの名前で領収書を切る。

会場 ***プラザ平成。東京国際交流館***
16日 下見
17日 DPコーチング 10-16時



## スタッフ全体会議  

### CIM(山口先生_内科医)  

#### 目的  

##### ビジョンの具現化  

##### 基盤創り  

- １−３世の共同実践体験モデル。（相続）  
- 創造原理を中心・ベースとした教育。未来人材の育成。専門分野のプラットフォーム作成。世界につなげる。
- 氏族メシア基盤造成。（伝道対象者を連れてきても良い。）

11/14 13-16時。
テーマ「医療とテクノロジーの統合」
１部： 生命とは何か〜ポストコロナ時代の生命哲学
２部： パネルディスカッション「医療とテクノロジーの統合：現場からの提言」

原理が一流の人には通じる。というのを感じて欲しい。

### 仲田さん  

「一般のトップの人たちも、創造原理に通じるものがある」というのを感じて欲しい

21日トレーニング。文章を通して、BANDに投稿する。「あの時こんなことを思っていたのだな」と振り返ることができる。  
次の日、どんなふうに生活していくか、本心を持って準備していくことで翌日の生活の質が向上した。

本番前まで、Zoomで話し合う。会ってみると、仲良くできた。食口という共通のものがあることで「家族文化」という価値を感じた  
真理を求めてきた人たちは、すごい感銘を受けるんだなというのを参加して思った。喜んで見ているのを見て原理の価値というのを感じた  
原理の生活化をしていきたい。流されてしまう。神・真の父母を証ていきたい。原理の生活化・DPを自分の生活化希望をもらえた。  
会場スタッフみんなが、モチベーションを持って活動しようとしているように見えた。  
DPコーチング。遅刻した。内容は頭に入らず難しい内容。DPコーチングの場では原理をアカデミックに学べる。  
目的論。「嫌われる勇気」を読み、DPコーチングの内容が腑に落ちた。人間の本質を理解して、原理の実体化につながるようなきっかけを  
与えられるような。

### 岡田さん

    何が願われているのか。自分自身が目指しているもの。どうせやるなら自分自身が求めているもの。目指しているもの。が返ってこないと。  
  経験を中心に、「自分」が構成されている。都合が良ければ喜ぶ。悪ければ、葛藤・悲しむ。  
  何かが起きて、それに対して一喜一憂している私たち。偉人伝とか読むと、ワンパターン。ストーリ。自分が願っているものとは逆のことが起こる。  
  苦しい・悲しい場面にどのようにして、その山を乗り越えていけるのか。ほぼ100%そのようになっている。  
  私たちの経験は外から来ている。小〜大学。  
    何かが起きてそれに反応している。どのようにして、私の価値ができているのか。世の中に敷かれたレールに行くのか。  
  それに気が付かずに、人生を過ごしてしまっている。私は、誰の人生を歩んでいるのか？本心では何を目指しているのか。
  原理では何を目指しているのか。自分が、一人の主人公として、自分の原理が本当か否か、それを実感・体幹することでDPの価値を見出す。  
  本当に一握りの人たちしか、それを感じられない（レールを引く人。）CIM は、本当にTOPの人たちを読んでいる。挫折しない。  
  「運命的な出会い」という感じで世界のTOPレベルの人たちが参加してくれる。  
  ネームバリュー（HPもない）がなくとも、分野のTOPの人たちが参加してくれる。  
    この世的に、UCが受け入れられていないから、考えがマイナーなのか？  
  この間の大会。安倍さん・トランプが出た。彼らは、叩かれることが予想できなかったのか？  
  なぜ、TOPの人たちは出るのか。価値を創造している人が一部。それ以外は、彼らが作った価値に便乗している。  
  わかる人は、下々ではない。価値を創造する人たち。「本当に、この人たちはやろうとしているんだな」と感じる。  CIM は実績が必要。  
  だから、TOPの人たちを呼ぶ。私たちだけに、「創造性」を与えた。  
  TOPの人たちとの関わり方を感じて欲しい。（自分たちの価値をぶつけることでどうなるのか。）  
  教会に通うだけでは感じられない。教会に通うだけが信仰ではない。VIPの人たちは感度・感覚が良い。  
    これを通して、理想をすてるのではなく、現実化していく。

### DPコーチング

### 21日の外部化トレーニング  

